Therefore, in order to heighten society's vigilance
Par conséquent, afin de renforcer la vigilance de la société
against the dangers of narcotics addiction,
contre les dangers de la dépendance aux stupéfiants,
the Prosecution seeks the sentence of death.
Le procureur requiert la peine de mort.
Ten years in these robes…
Dix ans dans ces robes…
…and I've learned one thing.
…et j'ai appris une chose.
I pledge…
Je m'engage…
…before the proud Taegeukgi…
…devant le fier Taegeukgi…
- …to devote…
- …se consacrer…
…my loyalty to the President…
…ma loyauté envers le Président…
…and the everlasting glory of our homeland.
…et la gloire éternelle de notre patrie.
Just because we wear the same clothes and stand in the same place
Ce n'est pas parce que nous portons les mêmes vêtements et que nous nous tenons au même endroit que nous allons changer quoi que ce soit.
doesn't mean we walk the same path.
Cela ne signifie pas que nous suivons le même chemin.
MILITARY POLICE
POLICE MILITAIRE
Some pledge their hearts
Certains s'engagent pleinement.
to the nation.
à la nation.
Some
Quelques
rise in its defense.
renforcer sa défense.
And some
Et certains
betray it to its fall.
la trahir jusqu'à sa chute.
Ah, I got it.
Ah, j'ai compris.
Baek Kitae knew exactly what kind of path
Baek Kitae savait exactement quel genre de chemin emprunter
he was choosing for himself.
Il faisait ses propres choix.
And what kind of bloodshed it would demand.
Et quel bain de sang cela exigerait.
There's only one reason men like him cry patriotism.
Il n'y a qu'une seule raison pour laquelle des hommes comme lui crient au patriotisme.
To line their own pockets
Pour s'enrichir personnellement
with the nation's name.
avec le nom de la nation.
For me,
Pour moi,
patriotism means fighting those bastards to the bitter end.
Le patriotisme, c'est combattre ces salauds jusqu'au bout.
Geonyoung.
Geonyoung.
Geonyoung!
Geonyoung !
Hyeeun.
Hye-eun.
- Hyeeun! - Geonyoung…
- Hye-eun ! - Geonyoung…
Hyeeun!
Hye-eun !
Geonyoung.
Geonyoung.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Oh… Geonyoung!
Oh… Geonyoung !
So…
Donc…
Are you awake now?
Tu es réveillé maintenant ?
Baek Kitae, you son of a bitch!
Baek Kitae, espèce d'enfoiré !
Why did you tail Director Hwang that day?
Pourquoi avez-vous suivi le directeur Hwang ce jour-là ?
Did you kill him with Kang Daeil's help?
L'avez-vous tué avec l'aide de Kang Daeil ?
Hey!
Hé!
What the hell are you up to, you bastard?
Mais qu'est-ce que tu fabriques, espèce d'enfoiré ?
Ms. Jang Hyeeun.
Mme Jang Hye-eun.
You know Kim Minsu, right?
Vous connaissez Kim Minsu, n'est-ce pas ?
Your guitar instructor.
Votre professeur de guitare.
Under orders from the North,
Sur ordre du Nord,
he recruited factory girls and formed an underground organization.
Il recruta des ouvrières d'usine et forma une organisation clandestine.
And the operation funds he got from the North?
Et les fonds pour l'opération qu'il a reçus du Nord ?
You, Ms. Jang Hyeeun, were the one managing them.
C'est vous, Mme Jang Hyeeun, qui les gériez.
You son of a bitch! What the hell are you talking about?
Espèce d'enfoiré ! De quoi tu parles, bordel ?
It was just money we pooled for club activities…
C'était simplement de l'argent que nous avions mis en commun pour les activités du club…
Then, I'm guessing your brother knew
Alors, je suppose que votre frère le savait.
that you're a commie.
que tu es un communiste.
Prosecutor Jang over there
Le procureur Jang, là-bas.
leaked internal information on Kim Minsu's case,
fuite d'informations internes concernant l'affaire Kim Minsu,
- and you passed it on to him, right? - No, that never happened!
— Et vous le lui avez transmis, n'est-ce pas ? — Non, cela ne s'est jamais produit !
No, Geonyoung did nothing wrong!
Non, Geonyoung n'a rien fait de mal !
Does that mean…
Cela signifie-t-il…
you did do something?
Tu as fait quelque chose ?
Hyeeun! Hyeeun, it's okay!
Hyeeun ! Hyeeun, ça va aller !
Hyeeun, it's okay. Stay calm!
Hyeeun, tout va bien. Reste calme !
- You are… - Trust me!
- Tu es… - Crois-moi !
…deeply involved with Kim Minsu.
…profondément impliquée avec Kim Minsu.
Right?
Droite?
- Hyeeun! - The thing is…
- Hyeeun ! - Le truc, c'est que…
Hyeeun! Don't say anything!
Hyeeun ! Ne dis rien !
Hyeeun! No! Don't say anything!
Hyeeun ! Non ! Ne dis rien !
Hyeeun! Don't fall for that!
Hyeeun ! Ne te laisse pas avoir !
Hyeeun, it's okay!
Hyeeun, ça va aller !
I, Kim Minsu, received operation funds from the North
Moi, Kim Minsu, j'ai reçu des fonds d'opération du Nord
- …and ran an underground organization… - No!
- …et dirigeait une organisation clandestine… - Non !
-…with Jang Hyeeun. -Hyeeun, look at me!
—…avec Jang Hyeeun. —Hyeeun, regarde-moi !
- Look at me! Trust me! - Through her…
- Regarde-moi ! Fais-moi confiance ! - Par son intermédiaire…
…older brother, Jang Geonyoung, she passed me intel…
…mon frère aîné, Jang Geonyoung, m’a transmis des informations…
Baek Kitae, you bastard! Come here!
Baek Kitae, espèce d'enfoiré ! Viens ici !
Come here! Talk to me!
Viens ici ! Parle-moi !
Talk to me, you bastard!
Parle-moi, espèce d'enfoiré !
You came after me…
Tu es venu après moi…
without being ready for this?
sans être prêt à cela ?
This fight won't end until one of us is dead.
Ce combat ne prendra fin que lorsque l'un de nous sera mort.
And it sure won't be me.
Et ce ne sera certainement pas moi.
Mr. Jang.
Monsieur Jang.
Can you see clearly now?
Vous voyez clair maintenant ?
MADE IN KOREA
FABRIQUÉ EN CORÉE
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
BUREAU DU PARC DU DISTRICT DE BUSAN
- What happened? - Yesterday, Prosecutor Jang's sister
— Que s'est-il passé ? — Hier, la sœur du procureur Jang
was arrested by the KCIA for violating the Anti-Communist Law.
a été arrêté par la KCIA pour violation de la loi anticommuniste.
Looks like they're trying to drag Jang into it.
On dirait qu'ils essaient d'y impliquer Jang.
Those cocky little bastards have no sense of decency…
Ces petits cons arrogants n'ont aucun sens de la décence…
How dare they go after a prosecutor?
Comment osent-ils s'en prendre à un procureur ?
Do they think the prosecution sits under them?
Pensent-ils que le parquet siège sous leurs ordres ?
This could shake the entire organization, so we need to respond right away, sir.
Cela pourrait ébranler toute l'organisation, nous devons donc réagir immédiatement, monsieur.
We'll lodge an official protest and find a way to pull Jang out.
Nous allons déposer une protestation officielle et trouver un moyen de faire sortir Jang.
What about that thing you brought Chief Na last time?
Et ce truc que vous avez apporté au chef Na la dernière fois ?
It seemed like he was pleased with it.
Il semblait en être satisfait.
We're in for an all-out war.
Nous allons droit à une guerre totale.
Brace yourselves.
Préparez-vous.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
So, how did your meeting go with the President?
Alors, comment s'est passée votre rencontre avec le Président ?
Well, CEO Kim of Seongwan Constructions
Eh bien, Kim, PDG de Seongwan Constructions
got his nomination,
a obtenu sa nomination,
and Taejong Group was given a little more time.
et le groupe Taejong a bénéficié d'un peu plus de temps.
Congratulations, Chief.
Félicitations, chef.
Chief Cheon won't be too happy when he hears about this.
Le chef Cheon ne sera pas très content quand il apprendra cela.
What's he going to do?
Que va-t-il faire ?
This is what the President wants. What can we do?
Voilà ce que veut le président. Que pouvons-nous faire ?
Chief.
Chef.
What's going on?
Que se passe-t-il?
We just got an urgent call from the Prosecutors' Office.
Nous venons de recevoir un appel urgent du bureau du procureur.
It seems like the KCIA grabbed one of their prosecutors.
Il semblerait que la KCIA ait arrêté l'un de leurs procureurs.
CHIEF OF THE PRESIDENTIAL SECURITY SERVICE, CHEON SEOKJUNG
CHEF DU SERVICE DE SÉCURITÉ PRÉSIDENTIEL, CHEON SEOKJUNG
Chief Na, what brings you here?
Chef Na, qu'est-ce qui vous amène ici ?
You tell me.
À vous de me dire.
I didn't want to get involved,
Je ne voulais pas m'impliquer,
but I just heard something outrageous.
Mais je viens d'entendre quelque chose de scandaleux.
You know the entire Prosecutors' Office is in an uproar right now, right?
Vous savez que tout le bureau du procureur est en émoi en ce moment, n'est-ce pas ?
Not really.
Pas vraiment.
Did something happen?
Il s'est passé quelque chose ?
Look, everyone knows the KCIA is in your hands,
Écoutez, tout le monde sait que le KCIA est entre vos mains,
but don't make it so obvious.
mais ne le rendez pas trop évident.
The President always stresses
Le président souligne toujours
that we should each stay in our lane and do our jobs.
que chacun reste à sa place et fasse son travail.
Meaning there are lines we shouldn't cross.
Ce qui signifie qu'il y a des limites à ne pas franchir.
You say that, but you seem to be…
Vous dites cela, mais vous semblez être…
paying a lot more attention to the prosecution these days.
On s'intéresse beaucoup plus aux poursuites judiciaires ces derniers temps.
With the election coming up, the President has a lot on his mind.
À l'approche des élections, le président a beaucoup de choses en tête.
Let's not take things too far
N'allons pas trop loin.
and just focus on what each of us is supposed to do.
et concentrons-nous simplement sur ce que chacun d'entre nous est censé faire.
That's all I'm saying.
C'est tout ce que je dis.
I'm sorry, sir.
Je suis désolé, monsieur.
If I'd known about it, I would've let you know right away.
Si j'avais été au courant, je vous l'aurais dit immédiatement.
But Baek went rogue on this, and I couldn't…
Mais Baek a fait cavalier seul sur ce point, et je n'ai pas pu…
So you're saying…
Donc vous dites…
Baek Kitae arrested a prosecutor
Baek Kitae a arrêté un procureur
without my permission?
sans ma permission ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
But things are not looking too bad.
Mais la situation n'est pas trop mauvaise.
We've got a solid case against the sister, so even if the prosecution pushes back,
Nous avons un dossier solide contre la sœur, donc même si l'accusation fait valoir ses arguments,
-it won't be easy to get out of-- -Hey.
-Ce ne sera pas facile de s'en sortir-- -Hé.
Yes, sir?
Oui Monsieur?
- Hey. - Yes, sir.
— Salut. — Oui, monsieur.
Have you no control over Baek?
N'as-tu aucun contrôle sur Baek ?
Do you or not?
Le faites-vous ou non ?
I do, sir. I have control over him.
Oui, monsieur. J'ai le contrôle sur lui.
- Do your job right. - Yes, sir. I'll do it right.
— Fais ton travail correctement. — Oui, monsieur. Je le ferai correctement.
Do it right.
Faites-le correctement.
Yes, sir. I will…
Oui, monsieur. Je le ferai…
I'll do it right.
Je le ferai correctement.
WRITTEN STATEMENT
DÉCLARATION ÉCRITE
As you can see,
Comme vous pouvez le voir,
Kim Minsu sold your sister out to save his own skin.
Kim Minsu a trahi ta sœur pour sauver sa propre peau.
If what he wrote there is true,
Si ce qu'il a écrit là est vrai,
your sister could face the death penalty for espionage.
Votre sœur pourrait être condamnée à mort pour espionnage.
Using a public security case…
Utilisation d'un dossier de sécurité publique…
to screw me over?
me trahir ?
And dragging my sister into it too?
Et entraîner ma sœur là-dedans aussi ?
Mr. Baek Kitae.
Monsieur Baek Kitae.
You think I'll just accept…
Tu crois que je vais simplement accepter…
-these statements in court? -Doesn't matter if you accept them or not.
— Ces déclarations devant le tribunal ? — Peu importe que vous les acceptiez ou non.
If we push it through, it'll hold enough weight in court.
Si nous parvenons à faire adopter cette loi, elle aura suffisamment de poids devant les tribunaux.
Come on, you know this already.
Allez, vous le savez déjà.
If you want to save your sister, sign it.
Si vous voulez sauver votre sœur, signez-le.
When you're given a chance, you take it.
Quand on vous donne une chance, vous la saisissez.
You don't want your only sibling
Tu ne veux pas de ton seul frère ou sœur
to end up like your father, do you?
Tu veux finir comme ton père ?
Come on, outside.
Allez, dehors.
It's important.
C'est important.
- Hey. - What is it?
- Hé. - Qu'est-ce qu'il y a ?
I got chewed out for pulling shit without reporting in.
Je me suis fait engueuler pour avoir fait des conneries sans faire de rapport.
Orders are, let Jang go right away…
L'ordre est de laisser partir Jang immédiatement…
…and focus on the Japan deal.
…et concentrez-vous sur l’accord avec le Japon.
I'll take care of it.
Je m'en occuperai.
Take care of it how exactly?
Comment s'en occuper exactement ?
You know the election's right around the corner.
Vous savez que les élections approchent à grands pas.
The amount of funds we secure now will decide the game.
Le montant des fonds que nous obtiendrons maintenant déterminera l'issue du match.
That's exactly why I'm doing this.
C'est précisément pour cela que je fais ça.
I need to deal with Jang for good to focus on the deal--
Je dois régler définitivement le problème avec Jang pour pouvoir me concentrer sur la transaction.
It looks like the prosecutors got Chief Na on their side.
Il semblerait que les procureurs aient le chef Na de leur côté.
The higher-ups already agreed to take Jang out of play,
Les instances supérieures ont déjà accepté d'écarter Jang du jeu.
so you just stick to business.
Alors, concentrez-vous sur vos affaires.
You know that…
Vous savez que…
Chief Cheon never repeats himself, right?
Le chef Cheon ne se répète jamais, n'est-ce pas ?
I've delivered his message then.
J'ai alors transmis son message.
Next time, run it by me first, will you?
La prochaine fois, tu me consulteras d'abord, s'il te plaît ?
Not cool.
Pas cool.
Come on out.
Venez donc.
Hold still. Hey, hang on.
Ne bougez pas. Hé, attendez !
Mr. Jang.
Monsieur Jang.
The other day,
L'autre jour,
you asked me if I trusted Baek Kitae.
Vous m'avez demandé si je faisais confiance à Baek Kitae.
I thought about it,
J'y ai réfléchi,
and there's no reason you and I can't get along.
Et il n'y a aucune raison pour que nous ne puissions pas nous entendre.
You son of a bitch.
Espèce d'enfoiré.
From now on, let's get along.
À partir de maintenant, entendons-nous bien.
You get what I'm saying?
Vous comprenez ce que je veux dire ?
I'll be in touch.
Je vous recontacterai.
Hey!
Hé!
Where's Hyeeun?
Où est Hyeeun ?
She's fine. Don't worry.
Elle va bien. Ne t'inquiète pas.
Mr. Jang!
Monsieur Jang !
Oh! What the heck…
Oh ! Mais qu'est-ce que c'est que ça…
Everything okay while I was gone?
Tout s'est bien passé pendant mon absence ?
Pack your stuff.
Faites vos valises.
We're clearing out
Nous sommes en train de vider
and heading back to the office.
et retour au bureau.
What are you talking about, sir?
De quoi parlez-vous, monsieur ?
No more secret investigations.
Finies les enquêtes secrètes.
Mr. Jang.
Monsieur Jang.
Did something happen to you?
Il vous est arrivé quelque chose ?
We've got plenty of work piled up at the office.
Nous avons énormément de travail en attente au bureau.
From now on, we stick to our duty.
Désormais, nous nous en tiendrons à notre devoir.
What happened with Prosecutor Jang?
Qu'est-il arrivé au procureur Jang ?
We don't need to worry about him anymore?
Nous n'avons plus à nous inquiéter pour lui ?
He won't be able to make a move anytime soon.
Il ne pourra pas agir de sitôt.
Hmm… All right.
Hmm… Très bien.
Anyway, make sure you deliver the goods on time.
En tout cas, assurez -vous de livrer la marchandise à temps.
My father's not as forgiving as I am.
Mon père n'est pas aussi indulgent que moi.
I keep my promises.
Je tiens mes promesses.
What about the raw materials?
Qu'en est-il des matières premières ?
We can scale up production as much as we want.
Nous pouvons augmenter la production autant que nous le souhaitons.
The problem is securing the source.
Le problème réside dans la sécurisation de la source.
Breaking into the Taiwan supply line isn't easy, either.
Infiltrer la chaîne d'approvisionnement taïwanaise n'est pas chose facile non plus.
That's actually why I called.
C'est précisément pour cela que j'ai appelé.
To hit the volume I set,
Pour atteindre le volume que j'ai réglé,
securing a stable supply comes first.
La priorité est de garantir un approvisionnement stable.
Can you go overseas with me next week?
Peux-tu partir à l'étranger avec moi la semaine prochaine ?
There's someone we need to meet in Saigon.
Il y a quelqu'un que nous devons rencontrer à Saigon.
SAIGON, VIETNAM
SAIGON, VIETNAM
Why aren't they moving?
Pourquoi ne bougent-ils pas ?
Geez, what are they doing?
Bon sang, qu'est-ce qu'ils font ?
The mango juice here is amazing.
Le jus de mangue ici est incroyable.
Hold on a second.
Attendez une seconde.
Excuse me.
Excusez-moi.
Two cups of mango juice, please.
Deux verres de jus de mangue, s'il vous plaît.
Oh, here you go.
Ah, voilà.
Ah…
Ah…
Did you hear the news?
Avez-vous entendu les nouvelles ?
There was a big mess in Nha Trang a few days ago.
Il y a eu un gros chaos à Nha Trang il y a quelques jours.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Apparently, inspectors came from back home
Apparemment, les inspecteurs sont venus de chez eux.
and turned the whole unit upside down.
et a retourné l'ensemble de l'appareil.
You know Captain Yoon, the one who got caught skimming supplies with US soldiers?
Vous connaissez le capitaine Yoon, celui qui s'est fait prendre à détourner des vivres avec des soldats américains ?
He's been ordered back home.
Il a reçu l'ordre de rentrer chez lui.
How do you even know all this?
Comment sais-tu tout ça ?
Come on. I've been out here for over two years.
Allez. Je suis ici depuis plus de deux ans.
I could call the Viet Cong my brothers at this point.
Je pourrais considérer les Viet Cong comme mes frères à ce stade.
Lieutenant!
Lieutenant!
Sir.
Monsieur.
The company commander is asking for you.
Le commandant de compagnie vous demande.
Someone's come from Seoul.
Quelqu'un est venu de Séoul.
From Seoul? Who?
De Séoul ? Qui ?
PERSONAL RECORD NAME: BAEK KIHYUN
NOM DU DOSSIER PERSONNEL : BAEK KIHYUN
Korea Military Academy, Class 26. Top of your class.
Académie militaire de Corée, promotion 26. Major de promotion.
Born in Japan,
Né au Japon,
both parents deceased…
Les deux parents sont décédés…
HEAD OF SECURITY COMMAND MAJOR WON DONGHYEOK
CHEF DU COMMANDEMENT DE LA SÉCURITÉ, LE MAJOR WON DONGHIEOK
-Your brother's with the KCIA? -Yes, sir.
-Votre frère travaille pour la KCIA ? -Oui, monsieur.
Man, it's hot, huh?
Eh ben, il fait chaud, hein ?
The temperature's lower than in Seoul,
La température est plus basse qu'à Séoul.
but it's the damn humidity that drives you crazy.
Mais c'est cette satanée humidité qui vous rend fou.
Is it always like this here?
Est-ce toujours comme ça ici ?
It's worse now during monsoon season.
C'est pire maintenant, pendant la saison de la mousson.
Listen.
Écouter.
Do you know why I came all the way from Seoul?
Sais-tu pourquoi je suis venu de si loin, depuis Séoul ?
What about why I called you in?
Et pourquoi je vous ai convoqué ?
I'm not sure, sir.
Je ne suis pas sûr, monsieur.
You were questioned by Nam Sanguk before, right?
Vous avez déjà été interrogé par Nam Sanguk, n'est-ce pas ?
-Did he say anything about me? -Not that I recall, sir.
— A-t-il dit quelque chose à mon sujet ? — Pas à ma connaissance, monsieur.
Yeah? Guess you two aren't that close.
Ah bon ? Je suppose que vous n'êtes pas si proches que ça.
Well, that prick was always stuck-up, coming from a fancy family.
Eh bien, ce type a toujours été prétentieux, venant d'une famille huppée.
Good thing we shipped him off.
Heureusement qu'on l'a envoyé là-bas.
What, you didn't know?
Quoi, tu ne savais pas ?
That jerk got kicked out of Security Command.
Ce crétin a été viré du commandement de la sécurité.
Anyway, you look like you've been through some shit.
Bref, on dirait que tu as traversé des moments difficiles.
Probably got more sense than he does.
Il a probablement plus de bon sens que lui.
Though we'll have to see if you measure up to your big brother.
Il faudra voir si tu es à la hauteur de ton grand frère.
I'm sorry, but I don't follow.
Je suis désolé, mais je ne comprends pas.
I'm saying I've got a job for you.
Je vous propose un emploi.
What? You don't want to get promoted?
Quoi ? Tu ne veux pas être promu ?
That's not it, sir.
Ce n'est pas ça, monsieur.
Everyone who comes out here's only got promotion on their mind, right?
Tous ceux qui viennent ici n'ont qu'une seule chose en tête : la promotion, n'est-ce pas ?
Isn't that why you're out here slaving away?
N'est-ce pas pour ça que tu t'épuises ici ?
You'll start tomorrow.
Tu commenceras demain.
I'll clear a desk for you.
Je vais vous libérer un bureau.
Get your bearings for a few days, then you'll serve under Colonel Chu.
Prenez vos marques pendant quelques jours, puis vous servirez sous les ordres du colonel Chu.
You know Chu Gwangseop, commander of the 29th Infantry Regiment?
Vous connaissez Chu Gwangseop, commandant du 29e régiment d'infanterie ?
Yes, I do, sir.
Oui, monsieur.
Go under him and report every damn thing he does,
Allez sous ses ordres et rapportez absolument tout ce qu'il fait.
without leaving out a single detail.
sans omettre le moindre détail.
Do this right, and Nam Sanguk's former post…
Faites cela correctement, et l'ancien poste de Nam Sanguk…
will be yours.
sera à vous.
This is Prosecutor Jang Geonyoung, the one I mentioned before.
Voici le procureur Jang Geonyoung, celui dont j'ai parlé précédemment.
Come on, pour him a drink.
Allez, servez-lui un verre.
I'm Jang Geonyoung.
Je suis Jang Geonyoung.
Let me pour you a drink, Chief Na.
Permettez-moi de vous servir un verre, chef Na.
Even after all you've been through, your spirit hasn't broken.
Malgré tout ce que tu as traversé, ton esprit n'a pas flanché.
Mr. Jang, you're a true patriot, huh? They're hard to come by.
Monsieur Jang, vous êtes un vrai patriote, hein ? On n'en trouve pas beaucoup.
If you support the prosecution, sir,
Si vous soutenez l'accusation, monsieur,
I'll bring clear proof
Je fournirai une preuve irréfutable.
that Chief Cheon Seokjung is backing Baek Kitae.
que le chef Cheon Seokjung soutient Baek Kitae.
Rush in too soon, and it'll backfire on you like last time.
Si vous vous précipitez, cela se retournera contre vous comme la dernière fois.
There's one thing I learned during my recent detention at the KCIA.
J'ai appris une chose lors de ma récente détention à la KCIA.
The evidence to bring down Chief Cheon will come
Les preuves qui feront tomber le chef Cheon seront dévoilées.
straight from Baek Kitae himself.
directement de Baek Kitae lui-même.
How would you make that happen?
Comment procéderiez-vous ?
First, we'll put Baek in custody…
Tout d'abord, nous allons placer Baek en garde à vue…
…and drive a wedge between the two.
…et semer la discorde entre les deux.
Cheon's the kind of guy who'll cut off his tail first when things blow up.
Cheon est le genre de gars qui se coupera la queue en premier quand les choses tourneront mal.
And Baek knows that well.
Et Baek le sait bien.
He'll do whatever he can
Il fera tout ce qu'il peut.
to save his own skin.
pour sauver sa propre peau.
Like an internal conflict?
Comme un conflit interne ?
If you give me a chance…
Si vous me donnez une chance…
I'll get him no matter what.
Je l'aurai quoi qu'il arrive.
You may lower your head,
Vous pouvez baisser la tête,
but you're not the sort to ever bow to anyone.
Mais vous n'êtes pas du genre à vous incliner devant qui que ce soit.
If you're looking for a blade against Cheon,
Si vous cherchez une lame contre Cheon,
he's not a bad choice, sir.
Ce n'est pas un mauvais choix, monsieur.
Hey, you came.
Hé, tu es venu.
What do you want? Why'd you ask to see me?
Que voulez-vous ? Pourquoi avez-vous demandé à me voir ?
I just want to get closer to you.
Je veux juste me rapprocher de toi.
Thinking of jumping ship?
Vous songez à quitter le navire ?
Well, I get it. At this rate, Baek Kitae will push you aside
Bon, je comprends. À ce rythme, Baek Kitae va te mettre de côté.
and take Hwang's place.
et prendre la place de Hwang.
Not you, Mr. Pyo.
Pas vous, M. Pyo.
You're right.
Tu as raison.
Let's be honest with each other.
Soyons honnêtes les uns envers les autres.
Lately, the President seems to be pushing Chief Cheon away.
Ces derniers temps, le président semble prendre ses distances avec le chef Cheon.
Best to go with the flow, right?
Le mieux est de se laisser porter par le courant, n'est-ce pas ?
How was your dinner with Chief Na?
Comment s'est passé votre dîner avec le chef Na ?
So you're interested in him as well, huh?
Vous vous intéressez à lui aussi, hein ?
How did you know about that?
Comment le sais-tu ?
Work in the KCIA for over a decade,
J'ai travaillé à la KCIA pendant plus d'une décennie,
and you know everything.
Et vous savez tout.
What can I do for you?
Que puis-je faire pour vous ?
When Baek Kitae handed money over to Cheon,
Lorsque Baek Kitae a remis l'argent à Cheon,
you think that's all he did?
Vous croyez que c'est tout ce qu'il a fait ?
Or what?
Ou quoi ?
Baek Kitae has
Baek Kitae a
a recording of Cheon.
un enregistrement de Cheon.
Bring it to me.
Apportez-le-moi.
If you do,
Si vous le faites,
it'll be you…
Ce sera toi…
who takes Hwang's seat.
qui prend la place de Hwang.
Not Baek Kitae.
Pas bon pour nous.
So?
Donc?
How does that sound?
Qu'en pensez-vous ?
Sounds good.
Ça a l'air bien.
CHEON SEOKJUNG
CHEON SEOKJUNG
Where did you say you were going? Saigon?
Où avez-vous dit que vous alliez ? À Saigon ?
Yeah.
Ouais.
For how long?
Pendant combien de temps?
Not long.
Pas longtemps.
Just keep an eye on Jang Geonyoung for me.
Surveillez Jang Geonyoung pour moi.
If anything happens, call me right away.
Si quoi que ce soit se produit, appelez-moi immédiatement.
Got it.
J'ai compris.
Hey, can I bum a smoke?
Hé, je peux te piquer une clope ?
You want to live till you're old and gray. Why start again?
Vous voulez vivre jusqu'à un âge avancé. Pourquoi recommencer ?
Maybe because life's looking up.
Peut-être parce que la vie s'annonce meilleure.
Got the craving back.
L'envie est revenue.
I knew you wouldn't last forever.
Je savais que tu ne durerais pas éternellement.
The lighter.
Le briquet.
- You can have the rest of the pack. - Thanks, man.
- Tu peux prendre le reste du paquet. - Merci, mec.
Security Command? So, what's the big deal?
Commandement de la sécurité ? Alors, quel est le problème ?
Goddamn bastards.
Putain de salauds.
I could just…
Je pourrais juste…
Fucking hell.
Putain de merde.
Hey, let's go.
Hé, allons-y.
Let's go, kid.
Allons-y, gamin.
Hey!
Hé!
What the hell are you doing?
Mais qu'est-ce que tu fais, bon sang ?
Sir.
Monsieur.
Look at this clown.
Regardez ce clown.
Major Lee from the Anti-Communist Bureau recommended you?
Le commandant Lee du Bureau anticommuniste vous a recommandé ?
-Yes, sir. -That's impressive, kid.
— Oui, monsieur. — C'est impressionnant, gamin.
You won over someone as strict as he is.
Vous avez réussi à convaincre quelqu'un d'aussi strict que lui.
Not at all, sir. It's an honor to serve under you.
Absolument pas, monsieur. C'est un honneur de servir sous vos ordres.
Colonel Chu Gwangseop. Korea Military Academy, Class 11.
Colonel Chu Gwangseop. Académie militaire de Corée, promotion 11.
Born in Hapcheon, South Gyeongsang-do.
Né à Hapcheon, dans le Gyeongsang du Sud.
- Now, get the hell in. - Yes, sir.
— Maintenant, entrez, bon sang ! — Oui, monsieur.
He earned the President's trust
Il a gagné la confiance du président.
when he was with the Capital Garrison Command,
lorsqu'il était au commandement de la garnison de la capitale,
and was the first of his class to get promoted.
et fut le premier de sa promotion à être promu.
He never cared for combat,
Il n'a jamais aimé le combat,
and spent his days entertaining guests and partying.
et passait ses journées à recevoir des invités et à faire la fête.
Sneaking out supplies was just routine for him.
Emporter des provisions en douce était une routine pour lui.
The man's got quite the reputation.
Cet homme a une sacrée réputation.
But this time, it's on a whole different scale.
Mais cette fois, c'est d'une toute autre ampleur.
There are some Vietnamese officers colluding with local arms traffickers,
Certains officiers vietnamiens sont de connivence avec des trafiquants d'armes locaux.
and we have intel that Chu's been in frequent contact with them lately.
et nous avons des informations selon lesquelles Chu a été en contact fréquent avec eux ces derniers temps.
There he is.
Le voilà.
Soon to be our partner who'll save us, Jason Chang.
Bientôt notre partenaire, celui qui nous sauvera, Jason Chang.
He's Taiwanese-American, and has a firm grip on the smuggling route
Il est taïwano-américain et contrôle fermement la filière de contrebande.
for raw materials used to make Taiwanese meth.
pour les matières premières utilisées dans la fabrication de la méthamphétamine taïwanaise.
He's been busy pushing heroin here in Saigon the last few years, though.
Ces dernières années, il s'est pourtant bien occupé à vendre de l'héroïne ici à Saigon.
I'm glad you got in touch.
Je suis content que vous ayez pris contact.
I didn't think you'd fly all the way to Saigon.
Je ne pensais pas que tu irais jusqu'à Saigon.
As I mentioned on the call,
Comme je l'ai mentionné lors de l'appel,
I have a partner I really want to introduce you to.
J'ai un partenaire que je tiens vraiment à te présenter.
Mr. Baek is in need of a large quantity of raw materials.
M. Baek a besoin d'une grande quantité de matières premières.
I told him you might be able to help.
Je lui ai dit que vous pourriez peut-être l'aider.
Well, I've never done business with Koreans before.
Eh bien, je n'ai jamais fait d'affaires avec des Coréens auparavant.
I don't want to waste my time on a rookie and take a risk.
Je ne veux pas perdre mon temps avec un débutant et prendre un risque.
It's just as I expected.
C'est exactement comme je l'avais prévu.
He's worried because you're a rookie.
Il s'inquiète parce que tu es un débutant.
Saigon has changed a lot.
Saigon a beaucoup changé.
American soldiers are openly doing drugs.
Des soldats américains consomment ouvertement de la drogue.
No wonder they lost the war.
Pas étonnant qu'ils aient perdu la guerre.
Were you in Vietnam?
Étiez-vous au Vietnam ?
I was in the jungle in '65.
J'étais dans la jungle en 1965.
Back then, the Americans had some sense of justice.
À l'époque, les Américains avaient un certain sens de la justice.
A lot of us died fighting the Viet Cong in the jungle.
Beaucoup d'entre nous sont morts en combattant le Viet Cong dans la jungle.
We, the Americans, the Viet Cong.
Nous, les Américains, le Viet Cong.
You must have made a lot of money, huh?
Vous avez dû gagner beaucoup d'argent, hein ?
The war is coming to an end now.
La guerre touche à sa fin.
Aren't you gonna make some money?
Tu ne vas pas gagner d'argent ?
See for yourself.
Voyez par vous-même.
You'll think differently when you see it.
Vous changerez d'avis quand vous le verrez.
Oh…
Oh…
Sir!
Monsieur!
At ease.
À l'aise.
Wait here.
Attendez ici.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Second floor, last room down the hall.
Deuxième étage, dernière chambre au bout du couloir.
Colonel Chu's meeting a Vietnamese officer there today.
Le colonel Chu rencontre aujourd'hui un officier vietnamien sur place.
Okay. So?
D'accord. Et alors ?
Can you handle it smoothly this time again?
Pourrez-vous gérer la situation sans encombre cette fois encore ?
If you're smooth, I'm smooth too.
Si tu es cool, je le suis aussi.
The items I deliver are all top-notch.
Les articles que je livre sont tous de première qualité.
You know that, right?
Vous le savez, n'est-ce pas ?
What the Viet Cong wants is not Korean weapons.
Ce que le Viet Cong veut, ce ne sont pas des armes coréennes.
They need the M16 or heavy machine guns the Americans use.
Ils ont besoin des M16 ou des mitrailleuses lourdes utilisées par les Américains.
That's also possible.
C'est également possible.
There are a few things we've skimmed from the American soldiers.
Nous avons glané quelques informations auprès des soldats américains.
Good.
Bien.
Come in.
Entrez.
Show me what you've got.
Montre-moi ce que tu sais faire.
Ever seen a rookie make something like this?
Avez-vous déjà vu un débutant faire quelque chose comme ça ?
A 100% purity.
Pureté à 100 %.
What a beauty.
Quelle beauté !
Deal?
Accord?
Deal.
Accord.
If I arrest Baek Kitae,
Si j'arrête Baek Kitae,
your sister goes to prison,
ta sœur va en prison,
and you, Mr. Baek Kihyun,
et vous, Monsieur Baek Kihyun,
might be forced out of the army too.
Il pourrait lui aussi être contraint de quitter l'armée.
It was really good.
C'était vraiment bon.
Are you all right?
Tout va bien ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
- Hey, let's go! - What happened to your face?
- Hé, allons-y ! - Qu'est-ce qui est arrivé à ton visage ?
Hey, Baek! Let's go, kid!
Hé, Baek ! Allez, gamin !
What the hell are you doing?
Mais qu'est-ce que tu fais, bon sang ?
Out of the way!
Dégagez !
President Park is scheduled to hold a campaign rally
La présidente Park doit tenir un rassemblement de campagne.
in Busan tomorrow at 2:00 p.m.
à Busan demain à 14h00
Large crowds are expected to gather at the venue from early morning.
Une foule importante est attendue sur les lieux dès le petit matin.
After the rally, President Park will…
Après le rassemblement, le président Park…
When the President comes to Busan tomorrow,
Lorsque le président viendra à Busan demain,
Chief Cheon Seokjung will accompany him, right?
Le chef Cheon Seokjung l'accompagnera, n'est-ce pas ?
I guess so.
Je crois que oui.
And that's our chance.
Et c'est notre chance.
- Hmm… - While Cheon's out of Seoul,
- Hmm… - Pendant que Cheon est hors de Séoul,
that's when we strike.
C'est à ce moment-là que nous frappons.
- Soyeong! Soyeong! - Oh, Daeil!
- Soyeong ! Soyeong! - Oh, Daeil !
You don't have an umbrella? It's pouring!
Tu n'as pas de parapluie ? Il pleut des cordes !
Did you bring what I asked for?
Avez-vous apporté ce que j'ai demandé ?
Yeah.
Ouais.
I was worried Kitae might find out, so I couldn't sneak out much. Sorry.
J'avais peur que Kitae ne le découvre, alors je ne pouvais pas sortir en cachette souvent. Désolée.
If he finds out the stuff's hitting Busan streets, he won't sit still.
S'il découvre que ces produits se retrouvent dans les rues de Busan, il ne restera pas les bras croisés.
You sure about this?
Vous en êtes sûr ?
I'll figure out a way to get the money. Just wait a little.
Je trouverai un moyen de récupérer l'argent. Attends un peu.
Don't worry about it anymore. This is all I need.
Ne t'en fais plus. C'est tout ce dont j'ai besoin.
How can I not worry?
Comment ne pas m'inquiéter ?
Neither you nor Kitae will tell me what's going on--
Ni toi ni Kitae ne voulez me dire ce qui se passe...
I said, don't worry about it!
J'ai dit : ne t'en fais pas !
I'll…
Je vais…
I'll see you later.
À plus tard.
Daeil.
Daeil.
Sunyeong.
Sunyeong.
Oh, oh!
Oh, oh !
- Daeil! - Hold still!
- Daeil ! - Ne bougez pas !
No!
Non!
Daeil!
Daeil !
Don't make this hard!
Ne compliquez pas les choses !
- Baek Soyeong! - Let go!
- Baek Soyeong ! - Lâche-moi !
No! Stop that!
Non ! Arrêtez ça !
Let go of me! Let go!
Lâchez-moi ! Lâchez-moi !
Kang Daeil.
Kang Daeil.
Hey, Kang Daeil!
Salut, Kang Daeil !
Damn it, you idiot!
Merde, espèce d'idiot !
Hey, did you just dodge?
Hé, tu as esquivé de justesse ?
You dodged? Huh?
Tu as esquivé ? Hein ?
Are you just stupid?
Tu es tout simplement stupide ?
Or you think I'm a goddamn joke?
Ou alors vous pensez que je suis une putain de blague ?
You had the fucking nerve to screw me over
Tu as eu le culot de me trahir.
and still show up to see Baek Soyeong?
et se présenter quand même pour voir Baek Soyeong ?
Well…
Bien…
you can't do anything now anyway, right?
De toute façon, vous ne pouvez plus rien faire maintenant, n'est-ce pas ?
The Narcotics Unit's been shut down.
La brigade des stupéfiants a été dissoute.
It's all over, isn't it?
C'est fini, n'est-ce pas ?
You asshole.
Espèce de connard.
You'll rot in prison, you son of a bitch.
Tu vas pourrir en prison, espèce d'enfoiré.
I told you there's only one way for you to get out of this alive, didn't I?
Je t'avais bien dit qu'il n'y avait qu'une seule façon de t'en sortir vivant, n'est-ce pas ?
You don't know what you're talking about.
Vous ne savez pas de quoi vous parlez.
If I betray Kitae…
Si je trahis Kitae…
I'm dead for real.
Je suis vraiment mort.
Yeah, that's why… Baek Kitae, damn it.
Ouais, c'est pour ça… Baek Kitae, putain.
That's why you should put him behind bars with your own hands!
C'est pourquoi vous devriez le mettre derrière les barreaux de vos propres mains !
Hey! Kang Daeil!
Hé ! Kang Daeil !
Listen carefully if you want your sentence reduced.
Écoutez attentivement si vous voulez que votre peine soit réduite.
Confess to everything. Say Baek Kitae made you do it.
Avoue tout. Dis que c'est Baek Kitae qui t'a forcé à le faire.
Got it? You understand?
Compris ?
What the hell are you looking at?
Mais qu'est-ce que tu regardes, bon sang ?
This bastard.
Ce salaud.
Let me see, damn it.
Laissez-moi voir, bon sang.
You've been toying with meth, and now you've turned into a damn junkie.
Tu as joué avec la méthamphétamine, et maintenant tu es devenu un vrai toxico.
How many times do I have to ask?
Combien de fois dois-je le demander ?
You've been keeping Baek Kitae's ledgers.
Vous avez tenu les registres de Baek Kitae.
Where are they?
Où sont-ils ?
I have no idea what you're talking about.
Je n'ai aucune idée de ce dont vous parlez.
You know
Tu sais
my brother's a public official.
Mon frère est un fonctionnaire.
Oh, yeah?
Oh ouais?
Then what about the meth here?
Et la méthamphétamine, alors ?
Are you saying you got this on your own?
Tu prétends avoir réussi tout seul ?
Are you seriously going to take all the blame?
Tu vas vraiment prendre toute la responsabilité ?
Why would you do that for a guy who dragged his own sister into his mess
Pourquoi ferais-tu ça pour un type qui a entraîné sa propre sœur dans ses problèmes ?
and turned her into a criminal?
et l'a transformée en criminelle ?
Can I have a cigarette, please?
Puis-je avoir une cigarette, s'il vous plaît ?
Thanks.
Merci.
Sunyeong… Oh, right.
Sunyeong… Ah oui.
Ms. Oh Yejin.
Mme Oh Yejin.
You told me you had older brothers.
Tu m'as dit que tu avais des frères aînés.
Was that true?
Était-ce vrai ?
I only have two younger siblings.
Je n'ai que deux frères et sœurs plus jeunes.
Well then,
Eh bien,
you should know.
Vous devriez le savoir.
You see,
Tu vois,
I feel sorry for my big brother.
J'ai pitié de mon grand frère.
Our parents died young,
Nos parents sont morts jeunes,
and he had to feed us, clothe us, and put us through school.
et il devait nous nourrir, nous vêtir et financer nos études.
Do you have any idea how hard he worked?
Vous vous rendez compte à quel point il a travaillé dur ?
And now…
Et maintenant…
…you're telling me to sell him out just to save myself?
…vous me dites de le trahir juste pour me sauver ?
No, I'd rather die.
Non, je préfère mourir.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Baek Soyeong didn't even bat an eye.
Baek Soyeong n'a même pas sourcillé.
She'd jump straight into hellfire if he told her to.
Elle se jetterait sans hésiter dans les flammes de l'enfer s'il le lui demandait.
Well, good thing we got at least one of them to talk.
Eh bien, heureusement qu'au moins l'un d'eux a voulu parler.
- What do you mean? - Kang Daeil confessed.
— Que voulez-vous dire ? — avoua Kang Daeil.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
Yeah.
Ouais.
It was all…
C'était tout…
Kitae. He made me do it.
Kitae. C'est lui qui m'a forcé à le faire.
Baek Kitae's the one who suggested it.
C'est Baek Kitae qui l'a suggéré.
He said we should really expand the meth business.
Il a dit qu'on devrait vraiment développer le commerce de la méthamphétamine.
The Ikeda clan…
Le clan Ikeda…
When Manjae was alive…
Du vivant de Manjae…
Soyeong doesn't know any of this.
Soyeong n'est au courant de rien.
I just asked her
Je viens de lui demander.
to bring it to me, and she did.
pour me l'apporter, et elle l'a fait.
That's all, I swear.
C'est tout, je le jure.
Mr. Jang.
Monsieur Jang.
Soyeong really doesn't know anything, okay?
Soyeong ne sait vraiment rien, d'accord ?
Promise me. She doesn't know anything.
Promets-le-moi. Elle ne sait rien.
She has nothing to do with this!
Elle n'a rien à voir avec ça !
- Daeil. Daeil, I hear you. - She doesn't know anything.
— Daeil. Daeil, je t'entends. — Elle ne sait rien.
I need you to promise me. Promise me.
J'ai besoin que tu me le promettes. Promets-le-moi.
All right.
D'accord.
I hear you, so calm down.
Je comprends, alors calme-toi.
You're doing great, okay? Just trust me.
Tu te débrouilles très bien, d'accord ? Fais-moi confiance.
Okay.
D'accord.
You're going to say the whole thing again
Tu vas tout répéter.
from start to finish.
du début à la fin.
Slowly and clearly.
Lentement et clairement.
Ready, go.
À vos marques, prêts, partez.
It was all…
C'était tout…
Kitae. He made me do it.
Kitae. C'est lui qui m'a forcé à le faire.
Baek Kitae's the one who suggested it.
C'est Baek Kitae qui l'a suggéré.
He said we should really expand the meth business.
Il a dit qu'on devrait vraiment développer le commerce de la méthamphétamine.
Who the hell are you? Gangsters?
Qui êtes-vous, bon sang ? Des gangsters ?
Excuse me.
Excusez-moi.
Esteemed KCIA agents, the Busan District Prosecutors' Office
Estimés agents de la KCIA, le bureau du procureur du district de Busan
requests your cooperation in carrying out our official duties.
sollicite votre coopération dans l'accomplissement de nos missions officielles.
"Search and seizure warrant"?
« Mandat de perquisition et de saisie » ?
Well, screw you.
Eh bien, allez vous faire voir.
Yeah, well, that's the plan.
Oui, enfin, c'est le plan.
Push through!
Faire passer!
Go! Go! Go!
Allez! Allez! Allez!
Get in there! Go!
Allez-y ! Foncez !
Don't let them push you back! Go!
Ne vous laissez pas décourager ! Allez-y !
Go!
Aller!
Open the door!
Ouvrez la porte !
You don't point a gun at a fellow public servant!
On ne pointe pas une arme sur un collègue fonctionnaire !
Goddamn it!
Putain de merde !
What the fuck's going on?
Mais qu'est-ce qui se passe, putain ?
What a mess!
Quelle pagaille!
Who are you?
Qui es-tu?
Mr. Baek Kitae!
Monsieur Baek Kitae !
Come with us.
Venez avec nous.
What do you think you're doing?
Que crois-tu faire ?
Serving the country.
Au service du pays.
I'm serving the country too.
Je sers aussi mon pays.
ARREST WARRANT
MANDAT D'ARRÊT
- Cuff him. - Yes, sir.
— Menottez-le. — Oui, monsieur.
All right, let's go.
Très bien, allons-y.
- Make way, please. - Clear the way.
- Veuillez dégager le passage. - Faites place.
Come on.
Allez.
- Coming through. - Step aside, please.
- Je passe. - Veuillez vous écarter.
My fellow citizens of Busan.
Mes chers concitoyens de Busan.
Thanks to your support in the 5th and 6th presidential elections,
Merci pour votre soutien lors des 5e et 6e élections présidentielles,
I was elected president twice.
J'ai été élu président à deux reprises.
Chief,
Chef,
the prosecutors have arrested Baek from the KCIA.
Les procureurs ont arrêté Baek à l'aéroport international de Kota Kinabalu (KCIA).
I have always been grateful for that support.
J'ai toujours été reconnaissant de ce soutien.
We just got word.
Nous venons d'avoir l'information.
They've raided Chief Cheon's office too.
Ils ont également perquisitionné le bureau du chef Cheon.
Tell them to strike hard. No hesitation, no half measures.
Dites-leur de frapper fort. Sans hésitation, sans demi-mesures.
This is our chance
C'est notre chance.
to wipe out all those KCIA men in the Blue House.
pour éliminer tous ces hommes de la KCIA dans la Maison Bleue.
And I…
Et moi…
Step outside for a minute.
Sortez un instant.
- Pardon? - Go have a smoke.
— Pardon ? — Allez fumer une cigarette.
It was all…
C'était tout…
Kitae. He made me do it.
Kitae. C'est lui qui m'a forcé à le faire.
Baek Kitae's the one who suggested it.
C'est Baek Kitae qui l'a suggéré.
He said we should really expand the meth business.
Il a dit qu'on devrait vraiment développer le commerce de la méthamphétamine.
There's this yakuza clan
Il y a ce clan yakuza
Manjae tried to deal with
Manjae a essayé de gérer
back when he was alive.
de son vivant.
Baek Kitae…
Baek Kitae…
and that woman named Ikeda Yuji…
et cette femme nommée Ikeda Yuji…
made a deal…
ont conclu un accord…
Daeil seemed to care a lot about Baek Soyeong.
Daeil semblait beaucoup tenir à Baek Soyeong.
Turns out the bastard's a romantic.
Il s'avère que ce salaud est un romantique.
Thanks to that, everything went smoothly.
Grâce à cela, tout s'est bien passé.
All right, Mr. Kang Daeil.
Très bien, Monsieur Kang Daeil.
Write down everything you've told us about Baek Kitae so far.
Notez tout ce que vous nous avez dit jusqu'à présent à propos de Baek Kitae.
Don't leave out a single thing.
N'omettez rien.
This is the meth
C'est la méthamphétamine
Baek Soyeong was distributing.
Baek Soyeong distribuait.
With Kang Daeil.
Avec Kang Daeil.
It's a massive amount,
C'est une quantité énorme.
and we caught it.
et nous l'avons attrapé.
Baek Soyeong and Kang Daeil
Baek Soyeong et Kang Daeil
were skimming off meth
ils détournaient de la méthamphétamine
behind your back.
dans votre dos.
You get the picture now?
Vous comprenez maintenant ?
If you lock me up,
Si vous m'enfermez,
you think you're going to move up in the world?
Tu penses que tu vas réussir dans la vie ?
What are you doing this for?
Pourquoi faites-vous cela ?
I want to get rid of people like you
Je veux me débarrasser des gens comme toi
from this world.
de ce monde.
You want to change the world?
Vous voulez changer le monde ?
That kind of thing?
Ce genre de chose ?
Even if I'm gone, the world isn't going to change.
Même si je disparais, le monde ne changera pas.
Hmm…
Hmm…
When you handed the money to Chief Cheon,
Lorsque vous avez remis l'argent au chef Cheon,
you got that on tape, didn't you?
Vous avez enregistré ça, n'est-ce pas ?
That tape.
Cette cassette.
Hand it over to me.
Remettez-le-moi.
Otherwise, you're going to prison.
Sinon, vous irez en prison.
Both you
Vous deux
and your sister.
et ta sœur.
You think Cheon's going to protect you? Hmm?
Tu crois que Cheon va te protéger ? Hein ?
I'll handle it and ensure it never causes you any trouble, Mr. President.
Je m'en occuperai et ferai en sorte que cela ne vous cause aucun problème, Monsieur le Président.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Baek Kitae's being questioned at the prosecutors' office,
Baek Kitae est interrogé au bureau du procureur.
but things are not looking good, sir.
Mais la situation ne s'annonce pas bien, monsieur.
What about Pyo?
Et Pyo ?
I can't reach him.
Je n'arrive pas à le joindre.
To him, you're just a tool he can toss aside anytime he wants.
Pour lui, tu n'es qu'un outil qu'il peut jeter aux oubliettes quand bon lui semble.
You know that better than anyone.
Vous le savez mieux que quiconque.
Where's the tape you recorded of him?
Où est l'enregistrement que vous avez fait de lui ?
If there was such a thing, you'd already have it.
Si une telle chose existait, vous l'auriez déjà.
You guys have already torn through
Vous avez déjà tout déchiré
my house and my office.
Ma maison et mon bureau.
Mr. Baek.
Monsieur Baek.
Do you trust Pyo Haksu?
Faites-vous confiance à Pyo Haksu ?
DEPARTMENT HEAD, BAEK KITAE
CHEF DE DÉPARTEMENT, BAEK KITAE
CHEON SEOKJUNG
CHEON SEOKJUNG
Should be interesting.
Ça devrait être intéressant.
I wonder what'll happen
Je me demande ce qui va se passer.
if Cheon finds out you made
si Cheon découvre que vous avez fait
a recording of him.
un enregistrement de lui.
Mr. Baek, you've come this far.
Monsieur Baek, vous êtes arrivé jusqu'ici.
Let's see it through.
Allons jusqu'au bout.
Have you heard of the Cu Chi tunnels?
Avez-vous entendu parler des tunnels de Cu Chi ?
They're underground tunnels the Viet Cong dug to take cover from US bombing.
Ce sont des tunnels souterrains creusés par le Viet Cong pour se protéger des bombardements américains.
They're barely big enough for one person to squeeze through.
Ils sont à peine assez larges pour qu'une personne puisse s'y faufiler.
It was hard even to breathe in there.
Il était même difficile de respirer là-dedans.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Just let me finish my story. It's not that long.
Laissez-moi juste terminer mon histoire. Elle n'est pas si longue.
I've never told this to anyone before.
Je n'en ai jamais parlé à personne auparavant.
I'm sharing it only with you, Mr. Jang.
Je ne le partage qu'avec vous, Monsieur Jang.
My company was sent in with orders to root out the Viet Cong hideouts.
Ma compagnie a été envoyée avec pour mission de débusquer les repaires du Viet Cong.
Those tunnels were like a maze.
Ces tunnels étaient comme un labyrinthe.
Hard to see ahead,
Difficile de voir l'avenir,
never knowing where a bullet might come from.
On ne sait jamais d'où peut provenir une balle .
Fear closes in, and the only thing you can rely on is your comrades.
La peur vous envahit, et la seule chose sur laquelle vous pouvez compter, ce sont vos camarades.
All you can do is follow them forward.
Tout ce que vous pouvez faire, c'est les suivre.
Commander, we've got a radio message.
Commandant, nous avons un message radio.
What's the situation?
Quelle est la situation ?
It is a Viet Cong hideout, sir.
C'est une cachette du Viet Cong, monsieur.
Continue the search and report back as you go.
Poursuivez les recherches et tenez-nous au courant.
Colonel.
Colonel.
Colonel!
Colonel!
Sir, we've confirmed it's a Viet Cong hideout.
Monsieur, nous avons confirmé qu'il s'agit d'une cachette du Viet Cong.
We should pull out.
Nous devrions nous retirer.
The guys wanted to pull out,
Les gars voulaient se retirer,
but I couldn't do that.
mais je ne pouvais pas faire ça.
Why?
Pourquoi?
Because I was a soldier,
Parce que j'étais soldat,
and soldiers follow orders.
et les soldats obéissent aux ordres.
I led my guys deeper
J'ai mené mes hommes plus profondément
into hell.
en enfer.
Boom.
Boom.
It was US bombing.
C'était un bombardement américain.
The moment they confirmed it was a Viet Cong hideout,
Dès qu'ils ont confirmé qu'il s'agissait d'une cachette du Viet Cong,
they started the bombing.
Ils ont commencé les bombardements.
Whether we lived or died didn't matter to them.
Que nous vivions ou que nous mourions, cela leur était indifférent.
After all,
Après tout,
I was just cannon fodder for someone else's rise.
Je n'étais que de la chair à canon pour l'ascension de quelqu'un d'autre.
By sheer luck,
Par pur hasard,
I barely made it out of those tunnels alive.
J'ai à peine réussi à sortir vivant de ces tunnels.
I went straight to the battalion commander to punch him in the face.
Je suis allé directement voir le commandant du bataillon pour lui casser la figure.
I really wanted to kill that bastard.
J'avais vraiment envie de tuer ce salaud.
But guess what?
Mais devinez quoi ?
I took responsibility for my men's deaths and stepped down,
J'ai assumé la responsabilité de la mort de mes hommes et j'ai démissionné.
while that bastard jumped two ranks
tandis que ce salaud a sauté deux grades
and pinned on a star.
et épinglé sur une étoile.
Whether you buy it or take it at gunpoint,
Que vous l'achetiez ou que vous le preniez sous la menace d'une arme,
I believe
Je crois
it's those with power who change the world in the end.
Ce sont ceux qui détiennent le pouvoir qui, au final, changent le monde.
You can keep shouting about justice.
Vous pouvez continuer à clamer votre désir de justice.
But without power,
Mais sans électricité,
you're just treated like cattle.
Vous êtes traités comme du bétail.
WRITTEN STATEMENT
DÉCLARATION ÉCRITE
So what?
Et alors ?
The world's gone mad…
Le monde est devenu fou…
so you're just going to sell meth and make money?
Donc tu vas juste vendre de la méthamphétamine et gagner de l'argent ?
Don't be ridiculous, asshole.
Ne sois pas ridicule, connard.
Your pathetic excuse disgusts me.
Votre excuse pitoyable me dégoûte.
Everyone makes their own choices in life.
Chacun fait ses propres choix dans la vie.
And you chose
Et vous avez choisi
to be a drug dealer
être un trafiquant de drogue
and a killer.
et un tueur.
You know the biggest difference between you and me?
Tu sais quelle est la plus grande différence entre toi et moi ?
I have the power to take responsibility for my choices.
J'ai le pouvoir d'assumer la responsabilité de mes choix.
Also, I think you're mistaken.
De plus, je pense que vous vous trompez.
Chief Cheon won't really care whether that tape exists or not.
Le chef Cheon se fiche pas mal de savoir si cette cassette existe ou non.
All that matters to him is whether something benefits him or not.
Ce qui compte pour lui, c'est de savoir si quelque chose lui est profitable ou non.
Because he has power.
Parce qu'il a du pouvoir.
Drag it out all you want,
Vous pouvez faire durer le suspense autant que vous voulez,
but that tape
mais cette bande
will end up in my hands.
finira entre mes mains.
I guess you still have faith in people.
J'imagine que vous avez encore foi en l'humanité.
Pyo Haksu.
Pyo Haksu.
Do you trust him?
Lui faites-vous confiance ?
Let's drink, shall we?
On boit un coup, si vous voulez bien ?
Wow, congratulations.
Waouh, félicitations !
Chief.
Chef.
This election is an important one.
Cette élection est importante.
You should listen to it yourself, sir.
Vous devriez l'écouter vous-même, monsieur.
CHEON SEOKJUNG
CHEON SEOKJUNG
Look, I'm genuinely curious.
Écoutez, je suis vraiment curieux.
Why do you work so hard?
Pourquoi travailles-tu si dur ?
Is it because of your father?
Est-ce à cause de votre père ?
I heard he was a junkie.
J'ai entendu dire qu'il était toxicomane.
He even killed your mom.
Il a même tué ta mère.
You'll never win against me.
Tu ne gagneras jamais contre moi.
Why, you ask?
Pourquoi, me demanderez-vous ?
Because you're one of those foolish cattle who think they can change the world!
Parce que vous faites partie de ces imbéciles qui pensent pouvoir changer le monde !
I've received your gesture of goodwill.
J'ai bien reçu votre geste de bonne volonté.
Quite a sum, I must say.
Une somme considérable, je dois dire.
No one appreciates my efforts like you do, Chairman Park.
Personne n'apprécie mes efforts comme vous, Monsieur le Président Park.
And please tell Chairman Kim of Taejong Group
Et veuillez en informer le président Kim du groupe Taejong.
that he has nothing to worry about.
qu'il n'a rien à craindre.
How dare you bug me?
Comment osez-vous me harceler ?
What the hell are you trying to pull?
Mais qu'est-ce que tu essaies de faire ?
Chairman Park of Seongwan Constructions,
Président Park de Seongwan Constructions,
Chairman Kim of Taejong Group.
Président Kim du groupe Taejong.
The President was paying extra attention to them ahead of the election, no?
Le président leur accordait une attention particulière à l'approche des élections, n'est-ce pas ?
You've got guts, I'll give you that.
Tu as du cran, je te l'accorde.
You think he'll believe anything you say?
Tu crois qu'il croira tout ce que tu diras ?
You're already finished.
Vous avez déjà terminé.
The raid today
Le raid d'aujourd'hui
was all signed off by the President himself, too.
Le tout a été approuvé par le Président lui-même.
Chief Na, you still don't know the man, do you?
Chef Na, vous ne connaissez toujours pas cet homme, n'est-ce pas ?
The President doesn't have much affection for his dogs like you or me.
Le président n'a pas beaucoup d'affection pour ses chiens, contrairement à vous et moi.
As long as you don't touch his food,
Tant que vous ne touchez pas à sa nourriture,
it doesn't matter if you're a shepherd or a mutt.
Peu importe que vous soyez un berger ou un bâtard.
Just wag your tail and you're fine.
Il suffit de remuer la queue et tout ira bien.
But…
Mais…
You, Chief Na?
Vous, chef Na ?
You went and laid your hands right on his food.
Vous êtes allé(e) poser les mains directement sur sa nourriture.
I wonder how many more tapes like that are sitting in the KCIA.
Je me demande combien d'autres bandes comme celle-ci se trouvent encore à l'aéroport international de Kansas City.
You son of a bitch!
Espèce d'enfoiré !
Hey, man.
Salut, mec.
You're fucked.
T'es foutu.
Damn it.
Bon sang.
You bastard!
Espèce d'enfoiré !
Did you think I wouldn't know
Tu croyais que je ne le saurais pas ?
what you'd try to pull
ce que vous essaieriez de tirer
while I was gone?
pendant mon absence ?
Prosecutor Jang Geonyoung met with Chief of Staff Na Yongcheol.
Le procureur Jang Geonyoung a rencontré le chef de cabinet Na Yongcheol.
He also met with Pyo Haksu.
Il a également rencontré Pyo Haksu.
Looks like Pyo has switched over to Jang.
Il semblerait que Pyo soit passé chez Jang.
And now,
Et maintenant,
Jang's looking for Kang Daeil.
Jang recherche Kang Daeil.
That little shit.
Ce petit con.
You get the picture now?
Vous comprenez maintenant ?
What the…
Quoi…
Hey, call an ambulance!
Hé, appelez une ambulance !
Hey, come on! Call an ambulance!
Hé, allez ! Appelez une ambulance !
- Somebody, call an ambulance! Now! - Ambulance!
- Appelez une ambulance ! Tout de suite ! - Ambulance !
Call an ambulance! Hurry!
Appelez une ambulance ! Vite !
Damn it!
Bon sang!
I'm going to survive on my own,
Je vais survivre par moi-même.
not get used and tossed out like you.
ne pas être utilisé et jeté comme toi.
Baek Kitae.
Baek Kitae.
Baek Kitae, come here.
Bon Kitae, viens ici.
Come here, you bastard.
Viens ici, espèce d'enfoiré.
Who the hell are you? Huh?
Qui diable êtes-vous ? Hein ?
Baek Kitae!
Baek Kitae !
Prosecutor Jang Geonyoung.
Procureur Jang Geonyoung.
You're under arrest
Vous êtes en état d'arrestation
for bribery.
pour corruption.
What?
Quoi?
Goodness…
Bonté…
Hey!
Hé!
When did you find out
Quand l'avez-vous découvert ?
I'd switched over to Jang Geonyoung?
J'étais passé à Jang Geonyoung ?
If Cheon Seokjung finds out
Si Cheon Seokjung découvre
you switched over to him, what do you think he'll say?
Tu as changé de ton interlocuteur, à ton avis, que va-t-il dire ?
Is that a threat or what?
C'est une menace, non ?
You sly bastard.
Espèce de petit malin.
You used me as bait to bring Jang Geonyoung down?
Tu m'as utilisé comme appât pour faire tomber Jang Geonyoung ?
Hey, Pyo.
Salut, Pyo.
Get your act together now.
Reprenez-vous maintenant.
Stop going back and forth between sides.
Arrêtez de changer constamment d'avis.
You're confusing people. All right?
Vous semez la confusion chez les gens. D'accord ?
PROSECUTION SERVICE
SERVICE DES POURSUITES
That's right.
C'est exact.
In the end, this is what Baek Kitae chose.
Finalement, c'est le choix de Baek Kitae.
But those who pull the trigger
Mais ceux qui appuient sur la détente
are never willing to bear the weight of that one shot.
ne sont jamais prêts à supporter le poids de ce seul coup.
After arresting a large-scale methamphetamine manufacturing ring
Après le démantèlement d'un important réseau de production de méthamphétamine
and investigating their connections,
et en enquêtant sur leurs liens,
prosecutors in Busan found evidence suggesting the group had been
Les procureurs de Busan ont trouvé des preuves suggérant que le groupe avait été
under the protection of a prosecutor in the Narcotics Unit.
sous la protection d'un procureur de la brigade des stupéfiants.
Authorities launched a full investigation into those implicated.
Les autorités ont ouvert une enquête approfondie sur les personnes impliquées.
The ringleader, identified as Kang,
Le chef de la bande, identifié comme Kang,
who had been producing meth illegally and trafficking it to Japan,
qui produisaient illégalement de la méthamphétamine et la faisaient transiter vers le Japon,
reportedly took his own life during a lapse in monitoring,
Il se serait suicidé lors d'un relâchement de la surveillance,
amidst his questioning last night.
au cours de son interrogatoire hier soir.
In a note left behind,
Dans un mot laissé sur place,
Kang alleged that Prosecutor Jang Geonyoung…
Kang a affirmé que le procureur Jang Geonyoung…
The dead stay silent,
Les morts restent silencieux,
and what follows falls to the living.
et ce qui suit retombe sur les vivants.
Hello, Chief Na.
Bonjour, chef Na.
Get rid of Jang.
Débarrassez-vous de Jang.
If the blade's broken, you throw it out.
Si la lame est cassée, vous la jetez.
Yes, sir. Understood.
Oui, monsieur. Compris.
PROSECUTOR JANG GEONYOUNG
PROCUREUR JANG GEONYOUNG
Where's Jang Hyeeun?
Où est Jang Hyeeun ?
Shut up and put your head on the ground!
Tais-toi et baisse la tête !
JANG MYEONGHO
JANG MYEONGHO
INTERROGATION ROOM 1
SALLE D'INTERROGATOIRE 1
Here he comes!
Le voilà !
Mr. Jang, are you being taken into custody?
Monsieur Jang, êtes-vous en état d'arrestation ?
Since when have you been colluding with the drug ring?
Depuis quand êtes-vous de mèche avec ce réseau de trafic de drogue ?
To those in power,
À ceux qui détiennent le pouvoir,
the people are still nothing but cattle,
Le peuple n'est encore rien d'autre que du bétail,
and I, who lived differently from them, am gone.
Et moi, qui vivais différemment d'eux, je ne suis plus là.
I wonder.
Je me demande.
What was my patriotism truly for?
À quoi servait réellement mon patriotisme ?
We closed Director Hwang's murder case
Nous avons classé l'affaire du meurtre du directeur Hwang.
with Kang Daeil as the sole culprit as well.
Kang Daeil était également le seul coupable.
You're a lucky man, Baek.
Tu es un homme chanceux, Baek.
The guy who worked for you took all the blame with him to the grave.
Celui qui travaillait pour vous a emporté toute la responsabilité dans sa tombe.
Sniffing out money isn't your only skill. You can use your head too.
Débusquer l'argent n'est pas votre seul talent. Vous pouvez aussi faire appel à votre intelligence.
It was all thanks to your help, sir.
Tout cela, c'est grâce à votre aide, monsieur.
You got one on me too?
Tu en as un sur moi aussi ?
The tape.
La cassette.
No, of course not.
Non, bien sûr que non.
How could you even say that?
Comment peux-tu même dire ça ?
Baek.
Baek.
We're really in the same boat now.
Nous sommes vraiment dans le même bateau maintenant.
Let's do this right.
Faisons les choses correctement.
We're all set.
Nous sommes prêts.
All right, go ahead!
Très bien, allez-y !
Good work, guys.
Bon travail, les gars.
Cheers.
Acclamations.
- Cheers. - Cheers!
- Santé !
DIRECTOR GENERAL BAEK KITAE
DIRECTEUR GÉNÉRAL BAEK KITAE
I pledge…
Je m'engage…
…before the proud Taegeukgi…
…devant le fier Taegeukgi…
…to devote…
…à consacrer…
…my loyalty to the President…
…ma loyauté envers le Président…
…and the everlasting glory…
…et la gloire éternelle…
…of our homeland.
…de notre patrie.
…of our homeland!
…de notre patrie !
Translated by Yoonjung Song
Traduit par Yoonjung Song